?Shri Ekadasha Rudra Puja. Faggeto Lario, Como (Italy), 16 September 1984.
[ ? श्री एकादश रुद्र पूजा. फागेटो लारियो, कोमो (इटली), 16 सप्टेंबर 1984.]
Today, we are doing a special type of puja which is performed in the glory of Ekadasha Rudra.
[ आज आपण एका विशेष प्रकारची पूजा करत आहोत जी एकादश रुद्राच्या वैभवात केली जाते.]
Rudra is the destructive power of Shiva, of the Spirit.
[ रुद्र ही शिवची, आत्म्याची विध्वंसक शक्ती आहे. xxxx]
Now one power, which is His nature, is forgiveness.
[ आता एक शक्ती, जी त्याचा स्वभाव आहे, ती म्हणजे क्षमा. xxxx]
He forgives, because we are human beings, we commit mistakes,
[ तो क्षमा करतो, कारण आपण माणूस आहोत, आपण चुका करतो,]
we do wrong things, we get tempted,  xxxx
[ आम्ही चुकीच्या गोष्टी करतो, आम्ही मोहात पडतो, एक्सएक्सएक्सएक्स]
our attention is disturbed – so he forgives us.
[ आपले लक्ष विचलित झाले आहे - म्हणून त्याने आम्हाला क्षमा केली.]
He also forgives us when we spoil our chastity, we do immoral things,
[ जेव्हा आपण आपला पवित्रता खराब करतो, तेव्हा आपण अनैतिक गोष्टी करतो तेव्हासुद्धा तो आपल्याला क्षमा करतो]
we do thieving, and we do things that are against God, talk against Him.
[ आम्ही चोरी करीत आहोत, आणि आम्ही जे काही करतो ते आपण देवाच्याविरूद्ध करतो, त्याच्याविरूद्ध बोलतो.]
He also forgives our superficialities, jealousies, our lust, our anger.
[ तो आपल्या वरवरच्या गोष्टी, मत्सर, आपली वासना, आपला रागदेखील माफ करतो.]
Also He forgives our attachments, petty jealousies, vanities and also possessiveness.
[ तसेच तो आमची आसक्ती, क्षुल्लक ईर्ष्या, व्यर्थता आणि मालमत्ता देखील माफ करतो.]
He forgives our egoistical behaviour and also our subordination to wrong things.
[ त्याने आपली अहंकारी वागणूक आणि चुकीच्या गोष्टींबद्दल आपला अधीनता देखील क्षमा केली.]
But every action has a reaction, and when He forgives,
[ पण प्रत्येक कृतीची प्रतिक्रिया असते आणि जेव्हा तो क्षमा करतो,]
He thinks that He has given you a big grace-mark,
[ तो विचार करतो की त्याने तुम्हाला एक मोठे कृपा-चिन्ह दिले आहे,]
and that reaction builds up within Him as a wrath,
[ आणि ही प्रतिक्रिया त्याच्यात राग म्हणून निर्माण होते,]
against those who are forgiven,[who] try to do greater mistakes.
[ ज्यांना क्षमा केली गेली आहे त्यांच्या विरुद्ध, [जे] मोठ्या चुका करण्याचा प्रयत्न करतात.]
Specially, after realisation,
[ विशेष म्हणजे, साकारल्यानंतर,]
because such a big blessing there is of the realisation –  you’ve got the light and, in the light,
[ कारण इतका मोठा आशीर्वाद साकार झाला आहे - आपणास प्रकाश मिळाला आणि, प्रकाशात,]
if you are holding onto a snake then His wrath goes up because he sees how stupid you have been.
[ जर तुम्ही एखाद्या सापाला धरुन असाल तर त्याचा राग चढतो कारण तो किती मूर्ख आहे हे त्याला दिसते.]
(Italian translator is confused so Mother re-iterates)
[ (इटालियन भाषांतरकार गोंधळून गेला आहे म्हणून आईने पुन्हा पुनरावृत्ती केली)]
What I am saying is that after realisation, specially,
[ मी जे सांगत आहे ते म्हणजे बोधानंतर,]
He is much more sensitive that,
[ तो जास्त संवेदनशील आहे की,]
people who are forgiven and have been given such a big thing like Self-realisation,
[ ज्या लोकांना क्षमा केली गेली आहे आणि त्यांना आत्म-साक्षात्कार यासारखी मोठी गोष्ट देण्यात आली आहे,]
still they do wrong things then he is much more wrathful.
[ तरीही ते चुकीच्या गोष्टी करतात मग तो खूप क्रोधित आहे.]
So, in the balance, the forgiveness starts reducing and the wrathfulness starts increasing.
[ तर, शिल्लकमध्ये, क्षमा कमी होते आणि क्रोध वाढू लागतो.]
But when He forgives and, as a result of that forgiveness you feel the gratitude,
[ पण जेव्हा तो क्षमा करतो आणि त्या क्षमतेच्या परिणामी आपण कृतज्ञता जाणवतो,]
then His blessings start flowing towards you.
[ मग त्याचे आशीर्वाद तुमच्याकडे वाहू लागतात.]
He gives you tremendous capacity to forgive others.
[ तो आपल्याला इतरांना क्षमा करण्याची प्रचंड क्षमता देतो.]
He pacifies your anger, He pacifies your lust, He pacifies your greed.
[ तो तुझा राग शांत करतो, तो तुझी वासना शांत करतो, तो तुझा लोभ शांत करतो.]
Like beautiful dew drop His blessings come on our being and we become really beautiful flowers,
[ सुंदर ओस पडण्यासारखे त्याचे आशीर्वाद आपल्या अस्तित्वावर येतात आणि आपण खरोखरच सुंदर फुले बनतो,]
and we start shining in the sunshine of His blessings.
[ आणि आम्ही त्याच्या आशीर्वादांच्या प्रकाशात चमकू लागतो.]
Now He uses His wrath or His destructive power to destroy all that tries to trouble us.
[ आता तो आपला क्रोध किंवा त्याचा नाश करणारी शक्ती वापरुन आपल्याला त्रास देण्याचा प्रयत्न करीत असलेल्या सर्वांचा नाश करतो.]
He protects realised souls at every point, in every way.
[ तो प्रत्येक ठिकाणी, प्रत्येक मार्गाने जाणलेल्या आत्म्यांचे रक्षण करतो.]
Negative forces try to attack a sahaja yogi but they are all neutralised by His tremendous power of protection.
[ नकारात्मक शक्तींनी सहज योगींवर आक्रमण करण्याचा प्रयत्न केला परंतु ते सर्व त्याच्या अतुलनीय संरक्षणामुळे तटस्थ झाले.]
Through his vibratory awareness we are guided into right path.
[ त्याच्या स्पंदित जागरूकताद्वारे आम्हाला योग्य मार्गाकडे नेले जाते.]
All the beautiful blessings of His are described in the Psalm 23 isn’t it, that’s the 23 Psalm ……
[ त्याच्या सर्व सुंदर आशीर्वादांचे वर्णन स्तोत्र 23 मध्ये वर्णन केले आहे, तेच नाही 23 स्तोत्र ……]
The Lord is my Shepherd” Is all described how he looks after you as a shepherd.
[ परमेश्वर माझा मेंढपाळ आहे ”तो मेंढपाळ म्हणून आपल्याकडे कसे पहतो हे सर्व वर्णन केले आहे.]
But He does not look after the evil people He destroys them.
[ परंतु वाईट माणसांचा नाश करणा He्यांचा तो काळजी घेत नाही.]
Those who enter into Sahaja Yoga [and] are still carrying on with their evil nature are destroyed.
[ जे सहजयोग [आणि] मध्ये प्रवेश करतात ते अजूनही त्यांच्या वाईट स्वभावाचा नाश करीत आहेत.]
Those who come to Sahaja Yoga and do not meditate and do not rise He destroys,
[ जे सहज योगास येतात आणि ध्यान करत नाहीत आणि उठत नाहीत तो नष्ट करतो,]
or they are thrown out of Sahaja Yoga.
[ किंवा ते सहज योगामधून बाहेर टाकले जातात.]
Those who murmur against God and live in a way that is not behoving a sahaja yogi,
[ जे लोक भगवंताविरूद्ध कुरकुर करतात आणि अशा प्रकारे जगतात जे सहज योगी नाहीत.]
He removes them from [it].
[ तो त्यांना त्यातून दूर करतो.]
So by one force, He protects, by another force, He throws away.
[ म्हणून एका सामर्थ्याने तो दुसर्‍या शक्तीने संरक्षण करतो, दूर फेकतो.]
But His destructive forces when they are built up too much,
[ परंतु जेव्हा तो बर्‍यापैकी बांधला जातो तेव्हा त्याची विध्वंसक शक्ती,]
then we call it – now the Ekadasha Rudra is active.
[ मग आपण याला म्हणतो- आता एकादश रुद्र कार्यरत आहे.]
Now, this Ekadasha Rudra will be expressed when the Kalki itself will start acting,
[ आता ही एकादशी रुद्र व्यक्त होईल जेव्हा कल्की स्वतः अभिनय करण्यास सुरवात करेल,]
means the destructive power which will destroy all that is negative on this earth and save all that is positive.
[ म्हणजे विनाशकारी शक्ती जी या पृथ्वीवर नकारात्मक असलेल्या सर्व गोष्टी नष्ट करेल आणि जे सकारात्मक आहे त्या सर्वांचे जतन करेल.]
So it is very necessary for sahaja yogis to expedite their ascent,
[ म्हणून सहज योगींनी आपली चढाई वेगवान करणे आवश्यक आहे,]
not to be satisfied with the social life or married life or
[ सामाजिक जीवन किंवा विवाहित जीवनात समाधानी नसणे किंवा]
with all the blessings that God has bestowed upon you.
[ देवाने आपल्याला दिलेल्या सर्व आशीर्वादांसह.]
We always see, what God has done for us, how He has been miraculous to us,
[ आम्ही नेहमीच पाहतो की, देवाने आपल्यासाठी काय केले आणि त्याने आपल्यासाठी चमत्कार केले.]
but we have to see what we have done to ourselves,
[ परंतु आपण स्वतःचे काय केले ते आपण पाहावे लागेल.]
what are we doing about our own ascent and growth.
[ आम्ही आमच्या स्वत: च्या चढाव आणि वाढीबद्दल काय करीत आहोत.]
Now the…out of the eleven centres…… Ekadasha, means eleven,
[ आता अकरा केंद्रांपैकी …… एकादशा म्हणजे अकरा,]
the five come from the right side of your void, and five from the left side of your void.
[ पाच आपल्या शून्याच्या उजव्या बाजूला आणि पाच आपल्या शून्याच्या डाव्या बाजूला येतात.]
The first five on the left hand side come from:
[ डाव्या बाजूला पहिले पाच येथून येतात:]
if you have bowed yourself to wrong gurus, or if you have read wrong books,
[ आपण चुकीच्या गुरूंकडे वाकले असल्यास किंवा आपण चुकीची पुस्तके वाचली असल्यास,]
or if you have been in the company of wrong people,
[ किंवा आपण चुकीच्या लोकांच्या सहवासात असल्यास,]
or if you have been sympathetic towards people who have been following wrong paths,
[ किंवा जर आपण चुकीच्या मार्गावर चालत असलेल्या लोकांबद्दल सहानुभूती दाखविली असेल तर,]
or you have been yourself one of the agents or guru of these wrong people.
[ किंवा आपण स्वतःच या चुकीच्या लोकांचे एजंट किंवा गुरू आहात.]
Now these five problems can be solved, if we completely give up whatever wrong we have been doing.
[ आता आपण करत असलेल्या प्रत्येक चुकीच्या गोष्टीचा आपण पूर्णपणे त्याग केला तर या पाच समस्या सोडविल्या जाऊ शकतात.]
As Mohammed Sahib has said that you have to beat the Shaitan, means the Satan, with shoes;
[ जसे की मोहम्मद साहिब म्हणाले आहेत की तुम्हाला सैतान म्हणजे सैतानाला पराभूत करावे लागेल.]
but that has to be done not mechanically but from your heart.
[ पण ते यंत्रवत नव्हे तर मनापासून करावे लागेल.]
Like many people who come to Sahaja Yoga will tell me,
[ सहज योगास आलेले बरेच लोक मला सांगतील,]
“My father is following this guru; that father is following that guru,”
[ “माझे वडील या गुरूचे अनुसरण करीत आहेत; तो पिता त्या गुरूचा पाठपुरावा करीत आहे, ”]
and get involved with their father, mother, sister, this,
[ आणि त्यांचे वडील, आई, बहीण, यांच्यात सामील व्हा,]
that and try to take them out from those gurus, also get entangled.
[ त्यांना आणि त्या गुरूंकडून बाहेर काढण्याचा प्रयत्न करा आणि त्यातही अडकून राहा.]
Or some of them yield to others’ forces.
[ किंवा त्यातील काही इतरांच्या शक्तीला देतात.]
Like I know of Maureen, who was with me,
[ जसे मला माझ्याबरोबर असलेल्या मॉरेनविषयी माहित आहे,]
and her parents and parents-in-law said that the child must be baptised,
[ आणि तिचे आईवडील आणि सासू म्हणाले की मुलाचा बाप्तिस्मा झाला पाहिजे,]
and I told her, you cannot get this child baptised because it’s a realised soul.
[ आणि मी तिला सांगितले की, आपण या मुलाचा बाप्तिस्मा घेऊ शकत नाही कारण हा एक जाणकार आत्मा आहे.]
But she could not, that way, stand up to that,
[ पण ती अश्या मार्गाने उभे राहू शकली नाही.]
and she took the child for baptism and the child became very funny – it was really like a mad child.
[ आणि तिने मुलाला बाप्तिस्म्यासाठी घेतले आणि मुल खूप मजेदार झाले - हे खरोखर वेड्या मुलासारखे होते.]
Now then she gave up all that and so she has saved.
[ आता तिने सर्व काही सोडले आणि म्हणूनच तिने बचत केली.]
But supposing she had another child and she would have done the same thing,
[ परंतु समजा तिला आणखी एक मूल झाले असते आणि तिनेही असे केले असते.]
the second child would have been something very, very bad.
[ दुसरे मूल काहीतरी खूप वाईट असते.]
Now, the trouble with sahaja yogis is that anybody who comes to Sahaja Yoga programme thinks he is a sahaja yogi – is not so.
[ आता सहज योगींची समस्या अशी आहे की जो कोणी सहज योग कार्यक्रमात येतो त्याला वाटते की तो सहज योगी आहे - तसे नाही.]
Either you should have very strong sensitivity, or you should feel it in your body,
[ एकतर आपल्याकडे खूप तीव्र संवेदनशीलता असावी किंवा आपण आपल्या शरीरात ती जाणवली पाहिजे,]
or with your intelligence you should understand what is Sahaja Yoga.
[ किंवा आपल्या बुद्धिमत्तेसह आपल्याला सहज योग काय आहे हे समजले पाहिजे.]
A person who is still negative always gets attracted towards another one who is a very,
[ जो माणूस अजूनही नकारात्मक असतो तो नेहमीच दुसर्‍याकडे आकर्षित होतो जो खूपच]
very powerfully negative and does not understand that the other person is so powerfully negative, but gets impressed.
[ खूप सामर्थ्यवान नकारात्मक आहे आणि समजू शकत नाही की दुसरी व्यक्ती इतक्या सामर्थ्याने नकारात्मक आहे, परंतु प्रभावित होते.]
Under such circumstances, such a person is hit by that negative person and Shiva cannot protect.
[ अशा परिस्थितीत अशा व्यक्तीला त्या नकारात्मक व्यक्तीचा फटका बसतो आणि शिव त्याचे रक्षण करू शकत नाही.]
One should not have sympathy with anyone who is negative, whether he is mad,
[ नकारात्मक असलेल्या कोणालाही सहानुभूती असू नये, तो वेडा आहे की नाही,]
whether there is something wrong with him, whether he is your relation, or anything.
[ त्याच्यात काही गडबड आहे की नाही, तो आपला नाते आहे की काही.]
No sympathy of any kind, on the contrary a kind of a anger should be there for that person,
[ कोणत्याही प्रकारची सहानुभूती नाही, उलट त्या व्यक्तीवर एक प्रकारचा राग असला पाहिजे,]
a kind of a detachment, angry detachment.
[ एक प्रकारची अलिप्तता, रागावलेले पृथक्करण]
And this angry detachment is the only time when you have to be angry.
[ आणि ही क्रोधित अलिप्तता ही अशी वेळ आहे जेव्हा आपणास रागवावा लागेल.]
But I have seen people who have anger for very good sahaja yogis
[ पण असे लोक मी पाहिले आहेत ज्यांना खूप चांगल्या सहयोग्यांचा राग आहे]
but not for their own husbands or wives who are extremely negative.
[ परंतु अत्यंत नकारात्मक असलेल्या त्यांच्या स्वत: च्या पतींसाठी किंवा पत्नींसाठी नाही.]
So when the Ekadasha Rudra starts acting on these five sides on the, we should say,
[ म्हणून जेव्हा एकादश रुद्राने या पाचही बाजूंनी कृती करण्यास सुरवात केली, तेव्हा आपण म्हणावे,]
on the right side it moves, because it comes from the left and moves to the right side,
[ उजवीकडे ती सरकते कारण ती डावीकडून येते आणि उजवीकडे जाते,]
then a person starts becoming also negative but acting with his ego.
[ मग एखादी व्यक्ती नकारात्मकही होते परंतु अहंकाराने वागायला लागते.]
Such a person may take up a situation into hands and say that
[ अशी व्यक्ती एखादी परिस्थिती हाताशी धरून म्हणू शकते]
“I am such and such sahaja yogi and I am so, we should do like this and we should behave like this”,
[ "मी असा आणि सहजा योगी आहे आणि मीही आहे, आपण असे केले पाहिजे आणि आपण असे वागले पाहिजे",]
and start dictating people. [They] can do anything.
[ आणि लोकांना हुकूम द्या. [ते] काहीही करु शकतात.]
And some mediocres or some half-baked sahaja yogis may try to understand [him],
[ आणि काही मध्यम किंवा काही अर्ध्या बेक्ड सहजा योगी [त्याला] समजून घेण्याचा प्रयत्न करू शकतात,]
but most of them will know that, “This fellow is going out, now he’s on his way out!”
[ परंतु त्यांच्यातील बहुतेकांना हे समजेल की, “हा मनुष्य बाहेर जात आहे, आता तो बाहेर पडला आहे!”]
So, all these things lead to this left side development, or we can call it on the head,
[ तर या सर्व गोष्टी या डाव्या बाजूच्या विकासास कारणीभूत ठरतात किंवा आपण डोक्यावर कॉल करू शकतो,]
on the right hand side of your medha, this plate, brain-plate is called as medha in Sanskrit language.
[ तुमच्या मेधाच्या उजव्या बाजूला ही प्लेट, ब्रेन प्लेटला संस्कृत भाषेत मेधा म्हणतात.]
Now, the right sided one, comes from the idea people have that, “I am myself a big guru.”
[ आता, योग्य बाजूंनी, लोकांच्या कल्पनेतून, "मी स्वतः एक मोठा गुरु आहे."]
They start preaching about Sahaja Yoga also, as if they have become great gurus.
[ ते सहजा योगाबद्दलही सांगू लागले की जणू ते महान गुरु झाले आहेत.]
We have known some people who give big lectures in any programme
[ आम्हाला असे काही लोक माहित आहेत जे कोणत्याही कार्यक्रमात मोठे व्याख्याने देतात]
and never allow my tape to be played or anything.
[ आणि माझी टेप कधीही वाजवू देऊ नका.]
They think they have now become experts.
[ त्यांना वाटते की ते आता तज्ञ झाले आहेत.]
Then some of them say that now we have become so great that we need not do any footsoaking or anything,
[ मग त्यांच्यातील काहीजण म्हणतात की आता आपण इतके महान झाले आहोत की आपल्याला काही पाऊल टाकण्याची किंवा काहीही करण्याची आवश्यकता नाही,]
there’s no need to do meditation –  there are some like that also.
[ ध्यान करण्याची गरज नाही - अशीही काही आहेत.]
And then there are some who say that sin can never touch us,
[ आणि मग असे काही लोक म्हणतात की पाप आपल्यास कधीही स्पर्श करू शकत नाही,]
now we are sahaja yogis, we are very great evolved souls.
[ आता आम्ही सहज योगी आहोत, आपण खूप महान विकसित लोक आहोत.]
But the worst of all are those who just take my name saying that
[ परंतु सर्वात वाईट म्हणजे ते असे म्हणतात की जे माझे नाव घेतात]
“Mother has said so and I am telling you because Mother has said” –
[ “आईने तसे सांगितले आहे आणि आई सांगत आहे म्हणून मी तुला सांगत आहे” -]
when I have never said such a thing, is all falsehood.
[ जेव्हा मी असे कधीही बोललो नाही, तर सर्व खोटे आहे.]
Now there are some people who use Sahaja Yoga money and exploit Sahaja Yoga in such a way,
[ आता असे लोक आहेत जे सहज योगाचे पैसे वापरतात आणि अशा प्रकारे सहयोग योगाचे शोषण करतात,]
exploit them, sahaja yogis also sometimes.
[ त्यांचा उपयोग करा, सहजा योगी कधीकधी.]
And such people become very inauspicious.
[ आणि असे लोक खूप अशुभ होतात.]
Anyone who tries such things will go out of Sahaja Yoga with disgrace.
[ जो कोणी अशा गोष्टी करण्याचा प्रयत्न करतो तो अपमानासह सहज योगाच्या बाहेर जाईल.]
But one should never go near such a person,
[ परंतु अशा व्यक्तीच्या जवळ कधीही जाऊ नये,]
have nothing to do with such a person, have no sympathies.
[ अशा व्यक्तीशी काही संबंध नाही, सहानुभूती नाही.]
Because this inauspiciousness will hurt anyone to any extent, so better keep out of such people.
[ कारण या अशुभपणामुळे कोणालाही काही प्रमाणात त्रास होईल, म्हणून अशा लोकांपासून दूर रहा.]
When these ten Ekadashas are developed within a person,
[ जेव्हा एखाद्या व्यक्तीमध्ये या दहा एकादशांचा विकास होतो,]
then definitely such a person gets diseases like cancer and incurable horrible diseases.
[ मग अशा व्यक्तीला कर्करोग आणि असाध्य भयानक आजार जडतात.]
Specially, when the eleventh one which is actually here,
[ विशेष म्हणजे जेव्हा अकरावा जो प्रत्यक्षात येथे आहे,]
which is the Virata’s chakra, which is the collectivity –
[ विराटाचा चक्र म्हणजे सामूहिकता -]
when it is affected as well, then such a person cannot get out of this disease.
[ जेव्हा त्याचा देखील परिणाम होतो, तेव्हा अशी व्यक्ती या रोगातून मुक्त होऊ शकत नाही.]
But these…out of these even five are combined, supposing, with Mooladhara or with Agnya,
[ पण हे… यापैकी पाचही मूलधाराबरोबर किंवा अग्न्यासह एकत्रित, समजा,]
then they get into very serious type of dirty diseases.
[ मग ते अत्यंत गंभीर प्रकारच्या घाणेरड्या आजारांमधे पडतात.]
That’s why, I always say that be careful about your Agnya chakra,
[ म्हणूनच, मी नेहमी म्हणतो की आपल्या अग्न्या चक्रविषयी सावधगिरी बाळगा,]
because that is one of the worst things, that, once it starts getting combined with these Ekadashas,
[ कारण ही सर्वात वाईट गोष्ट म्हणजे ती एकदा या एकादशीशी जुळली की,]
part of the Ekadashas, then anything can happen to a person,
[ एकादशांचा भाग, नंतर माणसाला काहीही होऊ शकते,]
he can meet with a horrible accident, he can suddenly be hit by someone, could be murdered by someone,
[ तो एका भयंकर अपघाताला सामोरे जाऊ शकतो, अचानक एखाद्याला त्याचा फटका बसू शकतो, एखाद्याचा खून होऊ शकतो,]
anything can happen to such a person who has got the right Agnya and also any one of the Ekadashas, right or left.
[ अशा व्यक्तीला काहीही होऊ शकते ज्याला योग्य अज्ञेय आणि एकादश, उजवा किंवा डावा मिळाला आहे.]
That means, the five of these, if they, any one of the five,
[ याचा अर्थ असा की यापैकी पाच, जर ते, पाचपैकी कोणत्याही एक,]
if they combine with Agnya Chakra, the protective powers of God are minimum.
[ जर त्यांनी अग्न्य चक्र एकत्र केले तर देवाची संरक्षण शक्ती कमीतकमी आहे.]
So, to keep your Agnya chakra alright, say now I am speaking, now you should watch Me constantly,
[ तर, आपला अग्नि चक्र ठीक ठेवण्यासाठी, मी आता बोलत आहे असे म्हणा, आता तुम्ही मला सतत पहावे,]
so that there is thoughtless awareness and the Agnya chakra is soothed out.
[ जेणेकरून तेथे अविचारी जागरूकता निर्माण होईल आणि अज्ञे चक्र शांत होईल.]
But, don’t pay attention here and there all the time.
[ पण, इथे आणि तिथे सर्व वेळ लक्ष देऊ नका.]
Then you will find that, gradually, your attention will neutralise into thoughtless awareness,
[ मग आपणास असे आढळेल की हळूहळू तुमचे लक्ष अविचारीपणे जागरूकता निर्माण होईल,]
and your attention would be fixed in such a manner that you don’t have to worry about anything.
[ आणि आपले लक्ष अशा प्रकारे निश्चित केले जाईल की आपल्याला कशाचीही चिंता करण्याची गरज नाही.]
In thoughtless awareness nobody can touch you, that’s your fortress.
[ अविचारी जागरूकता मध्ये कोणीही आपल्याला स्पर्श करु शकत नाही, हा आपला बालेकिल्ला आहे.]
By meditation, one must establish thoughtless awareness, that is the sign that you are rising higher.
[ चिंतन करून, एखाद्याने अविचारीपणे जागरूकता स्थापित करणे आवश्यक आहे, हेच लक्षण आहे की आपण उच्च होत आहात.]
Many people do meditation and say, “Alright, Mother we are doing.”
[ बरेच लोक ध्यान करतात आणि म्हणतात, “ठीक आहे, आई आम्ही करत आहोत.”]
Mechanically, they do and say, “I did this, I did this, and I did this!”
[ यांत्रिकरित्या, ते करतात आणि म्हणतात, "मी हे केले, मी हे केले आणि मी हे केले!"]
But did you achieve your thoughtless awareness, minimum of minimum?
[ परंतु आपण कमीतकमी किमान आपली अविचारी जागरूकता प्राप्त केली?]
Have you felt your cool breeze coming out of your head?
[ तुमच्या डोक्यावरून थंडगार वारा सुटला आहे काय?]
Otherwise, if you are doing something mechanically, it is not going to help; help you or help anyone.
[ अन्यथा, आपण यांत्रिकरित्या काहीतरी करत असल्यास, ते मदत करणार नाही; आपली मदत किंवा कोणालाही मदत करा.]
So, after realisation, as you are very well protected,
[ तर, प्राप्तीनंतर, जसे आपण खूप चांगले संरक्षित आहात,]
you have all the blessings and a great future,
[ आपल्याकडे सर्व आशीर्वाद आणि उत्तम भविष्य आहे,]
you also have a great possibility of a  complete annihilation.
[ आपल्याकडेही संपूर्ण विनाश होण्याची दाट शक्यता आहे.]
I would say, to give an analogy, you are climbing, and everybody is supporting you to climb,
[ मी म्हणेन, एक उपमा देण्यासाठी, आपण चढत आहात, आणि प्रत्येकजण आपणास चढाव करण्यासाठी पाठिंबा देत आहे,]
holding your hand, and there are so many things by which you are protected,
[ तुमचा हात धरुन ठेवा आणि ब things्याच गोष्टी अशा आहेत ज्याद्वारे तुमचे रक्षण होते,]
to be taken upward, there’s no possibility of falling off by mistake also,
[ वरच्या बाजूस नेण्यासाठी, चुकूनही खाली पडण्याची शक्यता नाही,]
but if you try to remove your bondages with Truth and Love and
[ परंतु आपण सत्य आणि प्रेम आणि आपले बंधन काढून टाकण्याचा प्रयत्न केल्यास]
all the time try to hit the people who are trying to support you,
[ जे लोक तुम्हाला पाठिंबा देण्याचा प्रयत्न करीत आहेत त्यांना मारण्यासाठी सर्व वेळ प्रयत्न करा,]
then you fall from a great height, greater height.
[ तर मग तुम्ही एखाद्या उंचीवरून, उंचीवरुन खाली पडाल.]
I mean, the greater height you rise, the greater you fall, and with a greater force also, much more deeper.
[ म्हणजे, तुम्ही जितकी जास्त उंची वाढवाल तितकेच तुम्ही पडाल आणि मोठ्या सामर्थ्याने देखील अधिक सखोल आहात.]
But every effort is made by the Divine, every support is given to you, every care is taken – despite that,
[ परंतु प्रत्येक प्रयत्न दैवी द्वारे केला जातो, प्रत्येक पाठिंबा तुम्हाला दिला जातो, प्रत्येक काळजी घेतली जाते - असे असूनही,]
if you want to fall, then from that height, is very dangerous.
[ जर आपल्याला पडायचे असेल तर त्या उंचीवरून, अगदी धोकादायक आहे.]
But Ekadasha Rudra, at that time, at such a time when somebody tries to harm the cause of Sahaja Yoga,
[ पण एकादश रुद्र अशा वेळी, जेव्हा कोणी सहज योगास कारणीभूत ठरण्याचा प्रयत्न करतो,]
after being in Sahaja Yoga, then hits you so badly that the whole attack is very widespread.
[ सहज योगात आल्यानंतर, मग तुम्हाला इतके वाईट फटका बसतो की संपूर्ण हल्ला खूप व्यापक आहे.]
But the whole family can be protected if there are few people of that family doing Sahaja Yoga work; could be protected.
[ परंतु त्या कुटुंबातील काही लोक सहजयोग कार्य करीत असल्यास संपूर्ण कुटुंबाचे रक्षण केले जाऊ शकते; संरक्षित केले जाऊ शकते.]
But in case the family that is against all the time of sahaja yogis and try to trouble them,
[ परंतु सहजाच्या योगायोगाने जे कुटुंब नेहमीच विरोधात असते आणि त्यांना त्रास देण्याचा प्रयत्न करीत असेल,]
can be completely destroyed, in a very bad way.
[ अत्यंत वाईट मार्गाने पूर्णपणे नष्ट केले जाऊ शकते.]
Now these Ekadasha Rudras come out of, as I told you, from the Void.
[ मी तुम्हाला सांगितल्याप्रमाणे आता या एकादशा रुद्र बाहेर पडल्या आहेत.]
So, we can say that the destruction part of it comes from the Void mainly.
[ तर, आम्ही म्हणू शकतो की त्यातील विनाश भाग मुख्यत: शून्यातून आला आहे.]
But these are the powers, all are given in one person that is the Mahavishnu, that is Lord Jesus Christ.
[ पण या शक्ती आहेत, सर्व एका व्यक्तीला देण्यात आले आहेत ते म्हणजे महाविष्णु, म्हणजे प्रभु येशू ख्रिस्त.]
Because He’s the support of the whole Universe,
[ कारण तो संपूर्ण विश्वाचा आधार आहे,]
He’s the personification of Omkara, he’s the Personification of vibrations.
[ तो ओंकाराचे व्यक्तिमत्व आहे, तो कंपनांची व्यक्तिरेखा आहे.]
So when He gets angry then the whole Universe starts breaking.
[ जेव्हा जेव्हा त्याला राग येतो तेव्हा संपूर्ण ब्रह्मांड खंडित होऊ लागते.]
As He personifies the power of the Mother which is penetrating into every atom,
[ ज्याप्रमाणे त्याने प्रत्येक अणूमध्ये प्रवेश करणारी आईची शक्ती व्यक्त केली,]
into every molecule, and to every human being, into every [thing] that is living and non-living:
[ प्रत्येक रेणूमध्ये आणि प्रत्येक माणसासाठी, जिवंत आणि निर्जीव सर्व गोष्टींमध्ये:]
once it gets disturbed the whole thing gets into a jeopardy.
[ एकदा त्रास झाला की संपूर्ण गोष्ट धोक्यात येते.]
So the pleasing of Christ is very important.
[ म्हणून ख्रिस्ताला संतुष्ट करणे फार महत्वाचे आहे.]
Now Christ has said, “You have to be like small children”
[ आता ख्रिस्त म्हणाला आहे, “तुला लहान मुलांसारखे असलेच पाहिजे”]
That is, the innocence, the purity of the heart is the best way you can please Him.
[ म्हणजेच, निरागसपणा, अंतःकरणाची शुद्धता हा आपण त्याला संतुष्ट करण्याचा सर्वोत्तम मार्ग आहे.]
As in the West, specially, people have developed their brains too much,
[ पाश्चात्य देशांप्रमाणेच, लोकांनीही त्यांचे मेंदू खूप विकसित केले आहे,]
they try to play about with words and think that nobody knows what they are doing.
[ ते शब्दांद्वारे खेळण्याचा प्रयत्न करतात आणि असा विचार करतात की ते काय करीत आहेत हे कोणालाही माहित नाही.]
All such people must know that everything you do is known to God.
[ अशा सर्व लोकांना हे माहित असले पाहिजे की आपण जे काही करता ते देवाला माहित आहे.]
If you are not clean in the heart, it is very dangerous for anybody to pose as if he’s a very good sahaja yogi.
[ जर आपण हृदय शुद्ध नसल्यास एखाद्याला असे वाटते की तो एक चांगला सहजा योगी आहे.]
Such people are not possessed, nor they are conditioned, nor they are egoistical,
[ अशा लोकांना ताब्यात नसते, किंवा त्यांना कंडिशन दिले जाते, किंवा ते अहंकारीही नसतात,]
but they are very cunning clever people and they are quite aware, as to what they are doing.
[ परंतु ते खूप धूर्त लोक आहेत आणि ते काय करीत आहेत याविषयी त्यांना माहिती आहे.]
But, there are people who get possessed also and then they, in that ,
[ पण, असे लोक आहेत ज्यांचा देखील ताबा आहे आणि मग ते, त्यात,]
they try to destroy themselves or cry and weep and do all kinds of things.
[ ते स्वत: चा नाश करण्याचा प्रयत्न करतात किंवा रडतात आणि रडतात आणि सर्व प्रकारच्या गोष्टी करतात.]
There are some who think that if they hurt themselves
[ असे काही लोक आहेत ज्यांना असे वाटते की त्यांनी स्वत: ला दुखावले तर]
or do some sort of an extreme thing then God will be happy -are sadly mistaken.
[ किंवा एखादी अत्यंत प्रकारची गोष्ट करा मग देव आनंदी होईल - दुर्दैवाने चुकून.]
If you cannot enjoy in Sahaja Yoga, then you should know that something is wrong with you.
[ जर तुम्ही सहज योगाचा आनंद घेऊ शकत नसाल तर तुम्हाला हे समजले पाहिजे की काहीतरी चूक आहे.]
If you cannot feel happy in Sahaja Yoga then you must know that there’s something definitely wrong with you.
[ जर तुम्ही सहजायोगात आनंदी होऊ शकत नाही तर तुमच्यात नक्कीच काहीतरी गडबड आहे हे तुम्हाला माहित असलेच पाहिजे.]
If you cannot enjoy the company of sahaja yogis, then be sure something is wrong with you.
[ जर तुम्ही सहज योगींच्या सहवासाचा आनंद घेऊ शकत नसाल तर नक्कीच तुमच्यात काही चुकत आहे याची खात्री करा.]
If you cannot laugh and appreciate the greatness of God, then there’s something wrong with you.
[ आपण भगवंताच्या महानतेचे हसणे आणि प्रशंसा करू शकत नसल्यास आपल्यात काहीतरी गडबड आहे.]
If you are still worried about negative people and their problems then know that there’s something wrong with you.
[ आपण अद्याप नकारात्मक लोकांबद्दल आणि त्यांच्या समस्यांबद्दल काळजीत असाल तर आपल्यात काहीतरी गडबड आहे हे जाणून घ्या.]
If you have sympathies with negative people, then also there’s something wrong with you.
[ जर आपल्याकडे नकारात्मक व्यक्तींबरोबर सहानुभूती असेल तर आपणही काहीतरी चुकीचे आहे.]
But if you have anger for negative and all that is negative that is against Sahaja Yoga, then you are there.
[ परंतु आपल्याकडे सहकार योगाविरूद्ध नकारात्मक आणि सर्व नकारात्मक गोष्टींचा राग असल्यास आपण तेथे आहात.]
When this thing gets matured then you become the power of Ekadasha Rudra yourself.
[ जेव्हा ही गोष्ट परिपक्व होते तेव्हा आपण स्वत: एकादशा रुद्राची शक्ती बनता.]
Anybody who will try to insult you or to do any harm, will collapse.
[ जो कोणी तुमचा अपमान करण्याचा किंवा नुकसान करण्याचा प्रयत्न करेल तो कोसळेल.]
It has happened with many people who tried to be insulting to me or tried to harm me or anyway….
[ हे असंख्य लोकांच्या बाबतीत घडले आहे ज्यांनी माझा अपमान करण्याचा प्रयत्न केला किंवा मला किंवा तरीही इजा करण्याचा प्रयत्न केला….]
sometimes I am quite worried about them.
[ कधीकधी मला त्यांच्याबद्दल काळजी वाटते.]
So one has to be in such a way that they become the Ekadasha.
[ तर एखाद्याला अशा प्रकारे असावे की ते एकादशा बनतील.]
Nobody can touch such people.
[ अशा लोकांना कोणीही स्पर्श करू शकत नाही.]
But such a person is full of compassion and forgiveness.
[ परंतु अशी व्यक्ती करुणा आणि क्षमाने परिपूर्ण आहे.]
As a result, Ekadasha acts much faster.
[ परिणामी, एकादशी खूप वेगवान कार्य करते.]
The more compassionate you are the more powerful Ekadasha becomes.
[ आपण जितके दयाळू आहात तितके शक्तिशाली एकादश होते.]
The more collective you become, the more Ekadasha acts.
[ तुम्ही जितके सामूहिक व्हाल तितके एकादश कृत्य करेल.]
Many people have a habit of receding back into their exclusion and saying
[ बर्‍याच लोकांना त्यांच्या वगळण्यात आणि पुन्हा सांगण्याची सवय असते]
“Oh we better be at home and it’s alright,” but they don’t know what they are missing.
[ “अगं आम्ही घरीच राहू आणि हे ठीक आहे,” परंतु त्यांना काय गहाळ आहे हे माहित नाही.]
Whatever may be your experience with others, you should stick-on together, always attend programmes,
[ इतरांसह तुमचा अनुभव असू शकतो, तुम्ही एकत्र रहावे, नेहमी कार्यक्रमांना हजेरी लावा,]
take leadership, go ahead with it, work it out and you will be blessed thousand- fold.
[ नेतृत्व घ्या, त्यासह पुढे चला, कार्य करा आणि तुम्हाला हजारपट आशीर्वाद मिळेल.]
Ekadasha Rudra are all the powers, I would say, of destruction, together.
[ एकादश रुद्र सर्व शक्ती आहेत, विनाशाची, एकत्रितपणे.]
Is the power, destructive power of Shri Ganesha.
[ श्री गणेशाची शक्ती, विध्वंसक शक्ती आहे]
It is the destructive power of Brahma, Vishnu, Mahesha.
[ ही ब्रह्मा, विष्णू, महेशाची विध्वंसक शक्ती आहे.]
It is the destructive power of the Mother.
[ ती आईची विध्वंसक शक्ती आहे.]
Is the destructive power of the Ganesha…and four of these are Bhairava and Hanumana, Kartikeya and Ganesha.
[ गणेशची विध्वंसक शक्ती आहे… आणि यापैकी चार भैरव आणि हनुमान, कार्तिकेय आणि गणेश आहेत.]
Also the powers of Sadashiva and of the Adishakti.
[ तसेच सदाशिव आणि आदिशक्तीची शक्ती.]
All the destructive powers of all the incarnations are Ekadashas.
[ सर्व अवतारांची सर्व विध्वंसक शक्ती एकादश आहेत.]
Now the last but not the least, is the destructive power of Hiranyagarbha which is the Collective Brahmadeva.
[ आता शेवटची पण सर्वात कमी नाही, ही हिरण्यगर्भाची विध्वंसक शक्ती आहे जी सामूहिक ब्रह्मदेव आहे.]
And this power when it acts, every atom explodes, the whole atomic energy goes into a destructive power.
[ आणि जेव्हा ही शक्ती कार्य करते, तेव्हा प्रत्येक अणूचा स्फोट होतो, संपूर्ण अणु उर्जा विनाशकारी शक्तीमध्ये जाते.]
So, thus, the complete total destructive power is Ekadasha Rudra.
[ तर, अशा प्रकारे संपूर्ण विध्वंसक शक्ती म्हणजे एकादश रुद्र होय.]
It’s extremely powerful, explosive, but it’s not blind.
[ हे अत्यंत शक्तिशाली, स्फोटक आहे, परंतु ते आंधळे नाही.]
It’s very discriminative and extremely delicately woven.
[ हे अत्यंत विवेकी आणि अत्यंत विणलेल्या विणलेल्या आहे.]
It avoids all the good points and attacks the wrong things and it hits at the right time,
[ हे सर्व चांगले मुद्दे टाळते आणि चुकीच्या गोष्टींवर आक्रमण करते आणि योग्य वेळी हिट होते,]
at the right point, direct, without hitting anything that is good in between.
[ दरम्यान योग्य असलेल्या कोणत्याही गोष्टीला न मारता उजवीकडे, थेट.]
Now the glance of Ekadasha Rudra falls upon someone, say, for example,
[ आता एकादश रुद्राची नजर एखाद्यावर पडते, उदाहरणार्थ,]
and there is something in between which is divine or which is a positive thing [then] it penetrates through positive,
[ आणि त्यामध्ये काहीतरी आहे जे दिव्य आहे किंवा जे एक सकारात्मक गोष्ट आहे [नंतर] ते सकारात्मकतेद्वारे प्रवेश करते,]
without harming the positive and hits the negative.
[ सकारात्मक इजा न करता आणि नकारात्मक दाबा.]
It cools down somebody and burns another.
[ हे कुणालातरी थंड करते आणि दुसर्‍यास जळते.]
Not freezing, it doesn’t freeze, it cools down. (Laughter.)
[ अतिशीत होत नाही, गोठत नाही, थंड होते. (हशा.)]
So that is how it works with such care and such delicacy.
[ तर अशा काळजी आणि अशा सफाईदारपणाने हे कार्य करते.]
And it is tremendously sharp also.
[ आणि ते देखील तीव्र आहे.]
And it’s very painful.
[ आणि ते खूप वेदनादायक आहे.]
It’s not like cutting the neck in one shot, it goes on slowly, slowly.
[ हे एका शॉटमध्ये मान कापण्यासारखे नाही, परंतु हळू हळू चालते.]
All the horrible tortures that you have learnt or heard about are expressions of Ekadasha only.
[ आपण ज्या भयानक छळांबद्दल शिकलात किंवा ऐकले आहेत त्या केवळ एकादशीचे अभिव्यक्ती आहेत.]
For example, take the case of cancer.
[ उदाहरणार्थ, कर्करोगाचा मामला घ्या.]
In the cancer thing, you see, the nose is removed, the tongues are removed,
[ कर्करोगाच्या बाबतीत आपण नाक काढून टाकले आहे, जीभ काढून टाकली आहे.]
then the gullet is removed, then everything goes on, one after [another], being removed with terrible pain, you see.
[ त्यानंतर ग्लुटे काढून टाकले जाते, नंतर सर्व काही चालू असते, एकामागोमाग एक, एकामागून एक: भयानक वेदना काढून टाकले जाते, आपण पहाल.]
Take leprosy for example, the lepers cannot feel their fingers,
[ उदाहरणार्थ कुष्ठरोग घ्या, कुष्ठरोग्यांना बोटं जाणवू शकत नाहीत,]
they cannot feel it, so the…any rat or anything eats their fingers they can’t feel it,
[ त्यांना हे जाणवत नाही, म्हणूनच… कोणतीही उंदीर किंवा कोणतीही गोष्ट आपल्या बोटाने खात असते ज्याला त्यांना ते जाणवू शकत नाही,]
so they start losing their fingers, that is how Ekadasha eats up people, devours.
[ म्हणून ते आपली बोटे गमावू लागतात, अशाप्रकारे एकादशा लोकांना खाऊन टाकते, खाऊन टाकते.]
But this wrathfulness of the Father can be very gentle and could be very sweet, when it comes to His own children.
[ परंतु जेव्हा पित्याचा असा राग येतो तेव्हा तो कोमल असू शकतो आणि तो खूप गोड असू शकतो, जेव्हा त्याच्या स्वतःच्या मुलांचा विचार केला जातो.]
The story is about the Mother – once She got very angry, the Primordial Mother.
[ कथा आई बद्दल आहे - एकदा तिला खूप राग आला, आदिम आई.]
And She was so angry, She wanted to destroy the whole world with Her Ekadasha power and
[ आणि तिला खूप राग आला, तिला तिच्या एकादश सामर्थ्याने आणि संपूर्ण जगाचा नाश करायचा आहे]
She tried to destroy the whole world.
[ तिने संपूर्ण जगाचा नाश करण्याचा प्रयत्न केला.]
When She went into that mood, the Father Himself felt that She is being [a] bit too much angry.
[ जेव्हा ती त्या मूडमध्ये गेली तेव्हा वडिलांना स्वत: ला वाटले की ती [खूपच रागावली आहे.]
So when She started destroying, and She was going right and left,
[ म्हणून जेव्हा तिचा नाश करायला लागला आणि ती उजवीकडे व डावीकडे जात असताना,]
He did not know what to do, so He took Her child, that means representing sahaja yogi, you can say,
[ त्याला काय करावे हे माहित नव्हते, म्हणून त्याने तिच्या मुलाला घेतले, म्हणजे सहज योगीचे प्रतिनिधित्व करणारे, आपण म्हणू शकता,]
representing Christ or representing anyone of these great children of Her’s, that he put the child under Her feet.
[ ख्रिस्ताचे प्रतिनिधित्व करणे किंवा तिच्या या महान मुलांपैकी कोणाचेही प्रतिनिधित्व करणे, ज्याने त्याने मुलाला तिच्या पायाखाली ठेवले.]
So, when She was stamping, suddenly She saw Her own child under Her feet and Her such a big tongue came out.
[ म्हणून, जेव्हा ती शिक्कामोर्तब करीत होती, तेव्हा अचानक तिला तिचे स्वत: चे मुल तिच्या पायाखालील दिसले आणि तिची इतकी मोठी जीभ बाहेर आली.]
She just stopped. Balancing. But this has happened only once. (laughter)
[ ती आता थांबली. संतुलन. पण हे फक्त एकदाच घडलं आहे. (हशा)]
So, after the Ekadasha Rudra, ultimately the complete destruction comes through the anger of Sadashiva.
[ तर, एकादश रुद्रानंतर शेवटी संपूर्ण नाश सदाशिवांच्या क्रोधाने होते.]
When the final total destruction takes place.
[ जेव्हा अंतिम एकूण विनाश होतो.]
So thus we have seen how Ekadasha Rudra acts and how sahaja yogis have to become themselves Ekadasha Rudra.
[ म्हणून आपण हे पाहिले आहे की एकादशी रुद्र कसे कार्य करते आणि सहज योगी स्वतःला एकादश रुद्र कसे बनतात.]
Now to develop this power one has to develop a tremendous power of detachment,
[ आता ही शक्ती विकसित करण्यासाठी एखाद्याला अलिप्त करण्याची प्रचंड शक्ती विकसित करावी लागेल,]
power of detachment, detachment from negative.
[ पृथक्करण शक्ती, नकारात्मक पासून अलिप्तता.]
For example, negativity can come from very near people,
[ उदाहरणार्थ, नकारात्मकता अगदी जवळच्या लोकांकडून येऊ शकते,]
like brother, mother, sister, could come from friends, could come from relatives.
[ जसे भाऊ, आई, बहीण, मित्रांकडून येऊ शकतात, नातेवाईकांकडून येऊ शकतात.]
It could come from a country, it could come from your political ideas, economic ideas, anything like that.
[ हे एखाद्या देशातून येऊ शकते, ते आपल्या राजकीय कल्पना, आर्थिक कल्पना, असे काही असू शकते.]
Any misidentification can destroy your power of Ekadasha Rudra.
[ कोणतीही चुकीची ओळख पटवून दिल्यास आपली एकादश रुद्राची शक्ती नष्ट होऊ शकते.]
So it is not only sufficient to say that “I am surrendered to Sahaja Yoga and I am a sahaja yogi,”
[ म्हणून फक्त असे म्हणणे पुरेसे नाही की “मी सहज योगाला शरण गेलो आहे आणि मी एक सहज योगी आहे,”]
but you must know mentally also what is Sahaja Yoga.
[ सहजा योग काय आहे हे आपल्याला मानसिकरित्या देखील माहित असले पाहिजे.]
So that, intelligently, you understand what is Sahaja Yoga.
[ म्हणूनच, सहजा योग म्हणजे काय हे समजुतीने समजून घ्या.]
Because in the West specially people are over-intelligent
[ कारण पाश्चिमात्य लोक विशेषत: अति बुद्धिमान आहेत]
and if the light of Sahaja Yoga does not enter into their intelligence you can never overcome your attachments.
[ आणि सहजा योगाचा प्रकाश त्यांच्या बुद्धिमत्तेत प्रवेश करत नसेल तर आपण कधीही आपल्या संलग्नकांवर विजय मिळवू शकत नाही.]
That doesn’t mean you talk too much about Sahaja Yoga or you give lectures on that,
[ याचा अर्थ असा नाही की आपण सहज योगाबद्दल जास्त बोलता किंवा आपण त्यावर व्याख्याने देता,]
but mentally you should also understand what is Sahaja Yoga.
[ सहजा योग म्हणजे काय हे मानसिकदृष्ट्या देखील समजले पाहिजे.]
Today is a special day when it has been asked that we should have Ekadasha Rudra puja,
[ आज एक खास दिवस आहे जेव्हा आम्हाला एकादश रुद्राची पूजा करावी असे विचारले गेले होते,]
and is for all kinds of false religious sects and false gurus and false religions,
[ आणि सर्व प्रकारच्या खोट्या धार्मिक पंथ आणि खोटे गुरु आणि खोट्या धर्मासाठी आहे,]
which are followed in the name of God, or any religion that does not say about Self-realisation
[ जे देवाच्या नावाने अनुसरण करतात किंवा स्वत: ची प्राप्ती सांगत नाहीत असा कोणताही धर्म]
and does not achieve Self-realisation and does not get connected with God, is false.
[ आणि आत्म-प्राप्ति प्राप्त करत नाही आणि ईश्वराशी संपर्क साधत नाही, हे चुकीचे आहे.]
So any such thing that is just faith and talks of God but has no connection with God cannot be a true religion.
[ तर अशी कोणतीही गोष्ट जी फक्त श्रद्धा आणि देवाविषयी बोलणारी आहे परंतु त्याचा देवाशी काही संबंध नाही हा खरा धर्म असू शकत नाही.]
Of course, it gives a balance to people, but in giving that balance,
[ अर्थात, हे लोकांना संतुलन देते, परंतु ते शिल्लक देताना,]
if people live on that money and try to enjoy a wealth out of that money,
[ जर लोक त्या पैशावर जगतात आणि त्या पैशातून संपत्तीचा आनंद घेण्याचा प्रयत्न करतात,]
then it is not even at the very lower level is the religion.
[ तर अगदी अगदी खालच्या स्तरावरही धर्म नाही.]
Like a balance, you, see, religion has to give you a balance to begin with, but in that balancing when they tell,
[ शिल्लक जसे, आपण पहा, धर्म आपल्याला सुरू होण्यास शिल्लक देणे आवश्यक आहे, परंतु त्या संतुलनात जेव्हा ते सांगतात,]
“You have to be balanced, but give me money for that, you must give me money, give me all your purse, give me everything,”
[ “तुम्हाला संतुलित ठेवावे लागेल, परंतु त्यासाठी मला पैसे द्या, तुम्ही मला पैसे द्यावे, तुमची सर्व पर्स मला द्या, मला सर्व काही द्या,”]
then that cannot be balanced, it does not even have a slightest thing of the blessings of God.
[ तर ते संतुलित होऊ शकत नाही, त्यात देवाच्या आशीर्वादाची अगदी थोडीशी वस्तूदेखील नसते.]
Or any religion that makes you bow to anybody else but the incarnation, is no religion.
[ किंवा कोणताही धर्म जो तुम्हाला इतर कोणासही न मानता अवतार देईल, तो धर्म नाही.]
That’s another one which is absolutely false.
[ ती आणखी एक आहे जी अगदी खोटी आहे.]
The real religion will give you a balance and will always talk about the ascent.
[ वास्तविक धर्म आपल्याला संतुलन देईल आणि नेहमीच आरोहनाबद्दल बोलतो.]
But they will not ask for money or make one man something great as venerated.
[ परंतु ते पैसे मागणार नाहीत किंवा एखाद्याला भक्ती म्हणून काहीतरी मोठे करणार नाहीत.]
Thus, we should learn to discriminate between falsehood, negative things and real things.
[ अशा प्रकारे, आपण खोट्या गोष्टी, नकारात्मक गोष्टी आणि वास्तविक गोष्टींमध्ये भेद करणे शिकले पाहिजे.]
Once you develop that discrimination through vibratory awareness,
[ एकदा आपण कंप-जागरूकताद्वारे हा भेदभाव वाढविला की,]
or through your intelligence, you are in the control of yourself.
[ किंवा आपल्या बुद्धिमत्तेद्वारे आपण स्वतःच्या नियंत्रणाखाली आहात.]
And then you become that power of Ekadasha, when you establish your maturity.
[ आणि मग आपण जेव्हा आपली परिपक्वता स्थापित करता तेव्हा आपण एकादशाची ती शक्ती बनता.]
Today, I bless you all, that you all become the power of Ekadasha Rudra
[ आज मी तुम्हा सर्वांना आशीर्वाद देतो की तुम्ही सर्व एकादश रुद्राची शक्ती बनता]
and you develop that sincerity which takes you to that state.
[ आणि आपण त्या प्रामाणिकपणाचा विकास करा जे आपल्याला त्या राज्यात घेऊन जाईल.]
May God Bless you.
[ देव तुम्हाला आशीर्वाद देईल.]